Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/core/aggregation-pipeline.po
Languages: zh

source: Aggregation Pipeline
zh: 聚合管道

source: The aggregation pipeline is a framework for data aggregation modeled on the concept of data processing pipelines. Documents enter a multi-stage pipeline that transforms the documents into an aggregated results.
zh: 聚合管道是一个基于数据处理管道概念的框架。通过使用一个多阶段的管道，将一组文档转换为最终的聚合结果。

source: Aggregation pipeline have some limitations on value types and result size. See :doc:`/core/aggregation-pipeline-limits` for details on limits and restrictions on the aggregation pipeline.
zh: 聚合管道对值的类型和结果大小会有一些限制，详情请参考 :doc:`聚合管道限制 </core/aggregation-pipeline-limits>` 。

source: Pipeline
zh: 管道

source: Pipeline Expressions
zh: 管道表达式

source: Pipeline expressions can only operate on the current document in the pipeline and cannot refer to data from other documents: expression operations provide in-memory transformation of documents.
zh: 管道表达式只可以操作当前管道中的文档，不能访问其他的文档：表达式操作可以在内存中完成对文档的转换。

source: Aggregation Pipeline Behavior
zh: 聚合管道的特点

source: In MongoDB, the :dbcommand:`aggregate` command operates on a single collection, logically passing the *entire* collection into the aggregation pipeline. To optimize the operation, wherever possible, use the following strategies to avoid scanning the entire collection.
zh: 在MongoDB中， :dbcommand:`aggregate` 命令会把*整个*集合中的文档传入聚合管道。如有需要，可以使用下面的策略来优化这个操作，避免扫描整个集合。

source: Pipeline Operators and Indexes
zh: 管道操作符和索引

source: The :pipeline:`$geoNear` pipeline operator takes advantage of a geospatial index. When using :pipeline:`$geoNear`, the :pipeline:`$geoNear` pipeline operation must appear as the first stage in an aggregation pipeline.
zh: 管道操作符 :pipeline:`$geoNear` 会使用地理空间信息索引。当使用 :pipeline:`$geoNear` 时，一定让要 :pipeline:`$geoNear` 操作作为聚合管道的第一步来执行。

source: Early Filtering
zh: 预先过滤

source: If your aggregation operation requires only a subset of the data in a collection, use the :pipeline:`$match`, :pipeline:`$limit`, and :pipeline:`$skip` stages to restrict the documents that enter at the beginning of the pipeline. When placed at the beginning of a pipeline, :pipeline:`$match` operations use suitable indexes to scan only the matching documents in a collection.
zh: 如果你的聚合操作只需要集合中的一部分数据，可以使用 :pipeline:`$match` , :pipeline:`$limit` , 和 :pipeline:`$skip` 等命令来限制输入到管道的文档数量。当在管道操作的一开始就使用 :pipeline:`$match` ，就可以使用到索引来查询文档了。

source: Placing a :pipeline:`$match` pipeline stage followed by a :pipeline:`$sort` stage at the start of the pipeline is logically equivalent to a single query with a sort and can use an index. When possible, place :pipeline:`$match` operators at the beginning of the pipeline.
zh: 在管道的最开始，使用 :pipeline:`$match` 并随后使用 :pipeline:`$sort` ，逻辑上和一个排序查询一样，都会使用索引。所以，应当尽可能在管道的最开始使用 :pipeline:`$match` 。

source: Additional Features
zh: 其他的特点

source: The aggregation pipeline supports operations on sharded collections. See :ref:`aggregation-pipeline-sharded-collection`.
zh: 聚合管道操作支持在分片集合上使用。详情请参考 :ref:`聚合管道和分片集合 </core/aggregation-pipeline-sharded-collections>` 。

source: The aggregation pipeline provides an alternative to :term:`map-reduce` and may be the preferred solution for aggregation tasks where the complexity of map-reduce may be unwarranted.
zh: 聚合管道是映射化简的一个替代方案。而且对于聚合任务来说，聚合管道是一种优选的解决方案，因为映射化简的复杂度可能无法保证。

source: The MongoDB aggregation pipeline consists of :ref:`stages <aggregation-pipeline-operator-reference>`. Each stage transforms the documents as they pass through the pipeline. Pipeline stages do not need to produce one output document for every input document; e.g., some stages may generate new documents or filter out documents. Pipeline stages can appear multiple times in the pipeline.
zh: MongoDB中的聚合管道由多个 :ref:`阶段 <aggregation-pipeline-operator-reference>` 组成。每个阶段转换各自阶段的输入文档。管道的阶段不一定都要对每个输入文档产生输出文档；比如，有些阶段可能会产生新的文档或者过滤一些文档。同一个阶段也可以在管道中出现多次。

source: MongoDB provides the :method:`db.collection.aggregate()` method in the :program:`mongo` shell and the :dbcommand:`aggregate` command for aggregation pipeline. See :ref:`aggregation-pipeline-operator-reference` for the available stages.
zh: MongoDB还提供了 :program:`mongo` 命令行下的 :method:`db.collection.aggregate()` 方法和聚合管道中的 :dbcommand:`aggregate` 具体使用方法请参考 :ref:`聚合管道操作符指南 <aggregation-pipeline-operator-reference>` 。

source: For example usage of the aggregation pipeline, consider :doc:`/tutorial/aggregation-with-user-preference-data` and :doc:`/tutorial/aggregation-zip-code-data-set`.
zh: 聚合管道的例子，可以参考 :doc:`聚合用户手册 </tutorial/aggregation-with-user-preference-data>` 和 :doc:`邮编的聚合 </tutorial/aggregation-zip-code-data-set>` 。

source: Some pipeline stages takes a pipeline expression as its operand. Pipeline expressions specify the transformation to apply to the input documents. Expressions have a :doc:`document </core/document>` structure and can contain other :ref:`expression <aggregation-expressions>`.
zh: 有的管道阶段可以使用管道表达式作为运算符。管道表达式可以对输入文档做指定的转换。管道表达式使用一个 :doc:`文档 </core/document>` 结构体，并且可以包含其他的 :ref:`表达式 <aggregation-expressions>` 。

source: Generally, expressions are stateless and are only evaluated when seen by the aggregation process with one exception: :ref:`accumulator <aggregation-accumulator-operators>` expressions.
zh: 一般来说，表达式是无状态的，并且仅在聚合过程中处于计算状态，除了 :ref:`累计操作符 <aggregation-accumulator-operators>` 表达式。

source: The accumulators, used with the :pipeline:`$group` pipeline operator, maintain their state (e.g. totals, maximums, minimums, and related data) as documents progress through the pipeline.
zh: 使用 :pipeline:`$group` 操作符的累计操作，需要在管道处理文档的过程中维护自己的状态（例如总数、最大值、最小值和相关数据）。

source: For more information on expressions, see :ref:`aggregation-expressions`.
zh: 详情请参考 :ref:`聚合表达式 <aggregation-expressions>` 。

source: The :pipeline:`$match` and :pipeline:`$sort` pipeline operators can take advantage of an index when they occur at the **beginning** of the pipeline.
zh: 如果在管道的 **开始** 阶段使用 :pipeline:`$match` 和 :pipeline:`$sort`，这两个操作符会使用索引提高性能。

source: Even when the pipeline uses an index, aggregation still requires access to the actual documents; i.e. indexes cannot fully cover an aggregation pipeline.
zh: 即使使用了索引，聚合依然需要访问实际存储的文档；比如索引不能满足聚合管道所需要的所有字段的时候。

source: In previous versions, for very select use cases, an index could cover a pipeline.
zh: 在以前的版本中，对每一个选择用例，一个索引可能贯穿整个管道。

source: The aggregation pipeline has an internal optimization phase that provides improved performance for certain sequences of operators. For details, see :doc:`/core/aggregation-pipeline-optimization`.
zh: 聚合管道有一个内部的优化阶段，通过调整操作符的顺序来提高效率。详情请参考 :doc:`聚合管道的优化 </core/aggregation-pipeline-optimization>` 。
